物语系列圈制作
高人之上有更高 而顶点仅有其下
翻译：唐红恋歌 葫核生竹 零崎禊识  校对：妖 零崎禊识  时间：不安定な神様 零崎禊识  后期：Mayuri
第四天
二楼 伊吹佳奈美的房间
とりあえず このままにしとくってわけにも…いきませんよね
总之 这样放着不管…也不是办法啊
いーちゃん ちょっと待って
阿伊 等一下
何だ？どうした？
嗯？怎么了？
ペンキ まだ乾いてないよ
油漆还没干呢
ああ そうだな
嗯 是啊
ちょっと待って~
稍等一下~
思い出のコートじゃなかったのか
不是充满回忆的大衣吗
時と場合には換えられないからねー
此一时彼一时呀
僕に足りないものは
我所不足的
君が全部持ってる
你却全部拥有
僕がなりたいものは
我所希望实现的
君が望む全て
是你祈望的全部
出会った瞬間に
相遇的那一瞬间里
きっともう分かってた
我的心中就已明了
始まりよりも早く
远比一切之初还要早
言葉の裏側に
藏在话语暗面
いつだって隠してる
一直隐藏着呐
思いは飲み込んだまま
就这样将思慕哽咽下去吧
今 僕らを閉じ込めている
现在 我们仍封藏在自己的世界里
世界なんて意外と呆気なく変わっちゃうよ
可是世界这种东西是会随意变化的哟
たった一つの色に染まった
仅仅心中沾染上了一种色彩
僕の心の答えはもう決まってる
我就早已有了答案
運命なんて分からないけど
即使我不懂命运什么的
手を伸ばすから
也要毫不犹豫向你伸出双手
言葉なんてきっと要らないね
语言什么的已经不再需要呐
君のメロディー 僕のリズムで
你的音律伴与我的节奏
つぐむ気持ち
压抑的感情
つむぐ指先
交织的指尖
いつもここにいる
我会一直在这里
君の側にいる
陪在你的身旁
一楼 餐厅
ぼくは…そうですね 夕食の後はずっと玖渚と一緒にいましたよ
我…是啊 晚餐以后就一直跟玖渚在一起
それから 玖渚がお腹すいたって言うんで リビングに行きました
后来因为玖渚说她肚子饿 所以去了客厅
リビングにはひかりさんと真姫さんと深夜さんがいて
客厅里有光小姐和真姬小姐还有深夜先生
それで 地震
然后是 地震
地震があったでしょう
有发生地震吧
その地震が起きた時までリビングにいました
在地震之前都待在客厅
その後は玖渚を部屋に送って
之后送玖渚回了房间
それで 寝ましたね
然后就睡了
ひかり それ本当？
光 是真的吗
はい 確かに地震が起きるまで
是的 确实到地震之前
えっと…一時ですか？一時でしたよね
嗯…是一点钟吗 应该是一点钟吧
私を含めて その五人でお話をしていました
包括我在内的五个人都在客厅聊天
それは確かに保証できます
这件事我的确可以作证
それじゃあ
也就是说
あなたと玖渚さん
你和玖渚小姐
逆木さんと姫菜さん
逆木先生和姬菜小姐
それにひかりは
还有光
地震が起きるまでのアリバイを お互いで証言できる
可以互相为各自地震之前的不在场证明作证
というわけですね
这么一回事咯
地震の後はどうなんです？
地震之后怎么样呢
ぼくは一人で寝ていたわけですから アリバイはありませんね
因为我是一个人睡的 所以没有不在场证明
ありがとうございます
谢谢
私は昨晩 玲と佐代野さんと三人で 私の部屋で話し込んでいました
我昨晚跟玲还有佐代野小姐在我的房间聊天
昨日の夕食が格別においしかったものですから
因为昨天的晚餐特别可口
そのレシピを聞いていたんです
所以想问问烹饪的方法
そうですよね 佐代野さん
没错吧 佐代野小姐
はい
是的
地震があって それを機会に私は部屋に戻りました
因为有地震 我也就因此而回房了
そうでしたね
确实是这样呢
私と玲はその後 朝まで話し込みましたけれど
我和玲在那之后讨论到了早上
もうすぐ玖渚さんが帰ってしまうから
因为玖渚小姐马上就要离开了
何か楽しいイベントでも開こうかって
我们想要举办一点有趣的活动
お別れ会ですね
就是欢送会
恒例なんです
这是惯例
そうしたら寝るタイミングを逃してしまったから
结果错过睡觉的时间
そのまま朝食にしようとしたのですけれどね
就决定直接来吃早餐了
深夜さんとあたしのアリバイも とりあえず完全だよね
深夜先生和我的不在场证明目前也算完美吧
地震前までのは玖渚ちゃん達も保証してくれるし
地震前 小玖渚她们也可以作证
その以後も 深夜さんとあたしはずっと飲んでたし
之后则一直在跟深夜先生喝酒
お互いに保証できるからね
可以互相作证
お酒って素晴らしい
酒精真是太棒了
酔っ払いの証言が果たしてどこまで信用できるのやら…
醉鬼的证词又能相信几分呢…
そうだよね？
是吧？
ああ はい そうです
啊 是的 的确如此
ふうん…ひかり？
嗯…光？
あなたは地震の後 どうしたの？
你在地震以后做了什么？
部屋に戻りました 部屋にはあかりとてる子がいて
回房了 房间里有明跟照子
その後 眠りました
之后就睡了
朝五時に起きて 仕事を…
早上五点起来开始工作…
じゃあ あかりとてる子は？
那明和照子呢
あかり 答えて
明 你说
私たちは夕食の後にはもう仕事はありませんでしたから
因为我们在晚饭之后就没有工作了
てる子と一緒にずっと部屋にいました
和明子一直待在房间
地震があって
地震发生之后
それからすぐにひかりが帰ってきたので
没多久光也回来了
それを機会に就寝しました
也就因此睡下了
あなたは？昨晩はどうされてました？
您呢 昨晚都做了什么
ふう…そうですね
嗯…是呢
私は誰とも一緒にいませんでしたよ
我没跟任何人在一起
一応言っておくけれど 私は犯人ではないよ
先声明一句 我可不是犯人
確かに絵描きは嫌いだけれど
虽然我确实讨厌画家
殺すほどの価値があるとは思っていない
可也不觉得有什么值得我杀的价值
それにしても また人死にですか
话说 又有人死了呢
また？
又？
それも首斬り死体だなんて…
而且还是无头尸体什么的…
ひょっとしてこの島 呪われてたりするのかしら？
难道说这座岛被诅咒了吗？
ねえ 姫菜さん その辺りのこと 占ってくれないかしら？
呐 姬菜小姐 可以帮忙占卜看看这方面的事吗？
呪われてるのはイリアさんだよ
被诅咒的是伊梨亚小姐啊
島自体はただの島
岛本身只是普通的岛
呪われている人がいるとしたらイリアさんに他ならないね
若有谁被诅咒的话 就只能是伊梨亚小姐呢
そうかもしれませんね
或许真是这样吧
うーん…でも 今回の事件は単純ですよね
嗯…不过 这次的事件非常单纯呢
だって 事件が起きた時間はかなり特定されていますからね
因为事件的发生时间已经被限定的非常窄了
そうですか？
是吗？
そうですよ
是的
あなただって見たでしょう
你也看到了吧
地震でペンキが倒れていて
油漆因为地震而洒了一地
その向こうに伊吹さんの死体はありました
伊吹小姐的尸体就在那对面
あのペンキの川はどれくらいの幅だったと思いますか？
你觉得那条油漆河有多宽？
ざっと見たところ 三メートルくらいですね
乍看之下 有三米左右吧
そう とてもじゃありませんけれど 飛び越えることは出来ません
是的 虽然不是非常宽 但这宽度根本无法跳过去
だから必然的に事件が起きたのは地震以前だと断言できるわけですね
因此可以断言事件一定是地震之前发生的
それは違うよ
那可不对
その考え方はちょっと間違っているんだよ イリアちゃん
那个思考方式稍微有点不对呢 小伊梨亚
あら どうしてかしら？
啊啦 为什么呢
ねえ いーちゃん 説明してあげてよ 昨日の夜にあったことを
呐 阿伊 你跟大家说明一下吧 昨晚发生的事
昨日の夜って…何かあったか？
昨晚…发生什么了吗
もう…本当に憶えてないの？
真是的…真的不记得了吗
あんな重大なこと 普通忘れるかな
那么重要的事 一般人不可能忘掉吧
ほら 地震の後だよ
你想想 地震之后啊
深夜ちゃんがかなみちゃんに連絡を取ったじゃない
小深夜不是跟小佳奈美联系过嘛
つまり かなみちゃんが殺されたのは地震の後だってことになるんだよ
也就是说 佳奈美是在地震后被杀的
ちょっと待ってください
稍等一下
でも ペンキの川が…
可是 那条油漆河…
だからね イリアちゃん それはこういうことなんだよ
所以说呀 小伊梨亚 那其实是这么一回事啊
あのアトリエは密室状況だったって
那间画室是密室状态
逆木さん それは間違いなく伊吹さんだったのですか？
逆木先生 那毫无疑问是伊吹小姐是吧？
ええ あれは絶対にかなみでした 間違いありません
是的 那绝对是佳奈美 不可能有错
今 作業中だって…ペンキが倒れて大変だとか…そんなことを言っていました
说是正在工作…油漆倒了很麻烦之类的…
だから 地震の後もかなみは生きていたんだとしか 俺には言えません
所以我只能说 佳奈美在地震后还活着
となると おかしな話になってくるわけだね
于是 就变成奇怪的事了呢
犯行時刻は地震の後に限るしかないわけだ
犯案时间只能限定在地震之后了
だけれど地震の後にはペンキでできた川がある
可是地震后有油漆造成的河
そうなると彼女を殺せる人間はいない
因此没有人可以杀她
だったら…
那么…
そうなんだよ 赤音ちゃん
就是那样啊 小赤音
これはすっごくおかしな話なんだよ
这可是相当奇怪的事呢
密室…というのは そういう意味ですか
密室…是这么一回事吧
あのペンキ 確か今の段階でも乾いてなかったのよね
那个油漆 确实到现在都还没有干呢
じゃあ あの川を乗り越えて部屋に入ろうとしたら
这样的话 想要越过那条油漆河走进屋内
足跡を残さないわけにはいかないか
不留下脚印是不行的啊
ねえ あかり
呐 明
伊吹さんのアトリエの内線電話ってどこにあったっけ
伊吹小姐画室的内线电话是放在哪里的
窓の傍の電話台の上です
在窗户旁边的电话台上
玖渚さん
玖渚小姐
そんな風に問題提起をしたっていうことは
你既然会提出这种质疑
もう解答も分かっているんじゃないですか
应该已经知道答案了吧
誰が犯人なのか 分かっているとか
比如说已经知道谁是犯人了
分からないんだよ
我不知道啊
窓はどうなんですか？窓から入ったとか…
窗户呢 比方说从窗户里进来的话…
そういうことは考えられないのでしょうか
有没有这种可能性呢
二階ですよ 無理だと思います
那可是二楼啊 我认为并不可能
それに確かあの窓 内側から鍵がかかっていたと思いますけれど
而且那扇窗户 我记得是从里面锁上的
それは外からじゃどうにもならない種類のものなんですか
那种窗户是怎么都没办法从外面动手脚的是吧
多分…
应该是的…
あれ？私の疑いはもう晴れたものだとばかり思っていたけれど
嗯 我认为我的嫌疑应该已经澄清了才对啊
そうでもないでしょう
还不能这么说吧
だって 物理的な問題として
因为 从物理角度来说
あのペンキの川を飛び越えるのは不可能でしょう
想要越过油漆河是不可能的吧
だったら 犯行時刻はやっぱり地震以前なんですよ
这样的话 作案时间果然是地震以前啊
深夜さんの証言はどうするんです？
深夜先生的证言要怎么解释
そちらはごまかしがききます 幻聴だったとか何とかね
那可能只是某种骗术 例如幻听之类的
困ったな…
伤脑筋啊…
確かに私と伊吹さんはかなり仲が悪かったけどね
毕竟我和伊吹小姐的关系确实相当的差啊
だったら どうするんですか？イリアさん
这样的话该怎么办呢 伊梨亚小姐
私が最有力の容疑者 それはいいでしょう
我是最有力的嫌疑犯 就当作是那样吧
さて それで どうするんですか
好了 接下来怎么办呢
…どうしましょう
…怎么办呢
警察に突き出すなりなんなり 好きにしてもらって構わないが
看是要把我交给警察还是怎样 你想怎样我都无所谓
私 警察は嫌いなんですよね…
我可是很讨厌警察的啊…
どうしたものでしょう
该怎么办呢
おい 友
喂 小友
なんだい いーちゃん
怎么啦 阿伊
この魔女裁判を終わらせる方法はないか？
你有没有结束这场魔女审判的方法？
あるよ
有哦
あるのかよ
怎么不早说啊
あるけどさ…
有倒是有啊…
やっぱりそれは僕様ちゃんじゃなくて
不过那不是由人家来说
いーちゃんが言うべきだと思うけどね
而应该由阿伊来说
そうだな…
是啊…
はい あなた
好 请说
提案があります
我有一个提议
何ですか？
是什么
今 ぼくが使っている部屋ですけれど…どうでしょう？
我现在使用的那个房间…怎么样
あの部屋は外側からだけ鍵がかかるようになっていたと思います
我记得只有那个房间是可以从外侧上锁
一楼 仓库前
とりあえず そこに赤音さんを保護するというのは
总之 先将赤音小姐安置在那里如何呢
保護？
安置？
君 それは監禁と言わないかい
你啊 那应该叫监禁吧
監禁というわけじゃありませんよ
这并不是监禁
監禁ってわけじゃなくて…
并不是监禁…
ただ ちょっと隔離させてもらうだけです
只不过 稍微隔离一下而已
イリアさん 今僕らが一番恐れなくてはならないのは
伊梨亚小姐 现在我们最怕的就是
これが連続殺人に発展することだと思います
事情演变成连续杀人
こういう場合 一番手っ取り早いのは
在这种情况下最直接了当的方法
最有力の容疑者を隔離することです
就是将最有力的嫌疑犯隔离
もしも赤音さんが犯人だったなら当然もう誰も殺せない
假如赤音小姐是犯人 她当然就再也无法杀人
もしそれ以外の誰かが何らかのトリックを使って…
假如是其他人使用某种圈套…
トリックを使って 地震の後でかなみさんを殺したのだとすれば
使用某种圈套在地震以后杀死佳奈美小姐的话
その人物は動けなくなる
那个人也因此无法轻举妄动
自分が動くこと
因为他一有动作
それがイコールで
也就相当于
容疑者である赤音さんの無実を証明することになるんですからね
证明了身为嫌疑人的赤音小姐是无罪的
つまり拮抗状態を作りたいんです
也就是营造一种势均力敌的状态
犯人に対して動くわけにはいかない状況を作り出す
营造出使犯人无法做出行动的状态
なるほどね そういうことですか
原来如此啊 是这个意思吗
けれど あなた ずっとそうしておくわけにはいかないでしょう
但你也不能一直这样吧
だから警察が来るまででいいんですよ
只要等警察来了就可以了
いくら孤島だといっても
就算是多么偏僻的孤岛
一日二日もあれば十分な捜査員が…
只要有个一天两天的话也会有很多搜查人员…
警察は呼びません
我不会报警的
だって そうでしょう？
因为啊 难道不是吗
この状況で警察を呼んでも何の意味もありません
这种情况下报警一点意义都没有
園山さんが犯人だと思われて それでお終いですよ
他们一定会把园山小姐当作犯人 然后事件就结束了
警察は何もしてくれません
警察什么都不会为我们做
でも そういうわけにはいかないでしょう
可是 也不能如此吧
そうでなきゃ 拮抗状態の意味がありませんよ
那样一来 势均力敌的状态就失去意义了
要はその拮抗状態の間に推理をすればいいんでしょう？
只要在势均力敌的状态下进行推理就好了吧
イリアさんが推理するんですか…
伊梨亚小姐来推理吗…
憶えていないかしら？昨日言ったでしょう？
你忘了吗 我昨天说过了吧
一週間後…もう六日後ですね
一个星期以后…现在只剩六天了
もう素晴らしいくらい素敵な才能の持ち主がこの島を訪れるって
会有一个才华卓越的大师到访这座岛
哀川さんならきっと この状況を完膚なきまでに解決してくれると思います
哀川大师的话 一定可以将这起事件体无完肤地解决
あと六日か…
还有六天啊…
まあいいだろう そうすることによってこの状況が変わるというのなら
好吧 如果按你说的做就可以改变现在的状况的话
そうせざるを得ないのだろうな
我也只好这么做了吧
イリアさん
伊梨亚小姐
その哀川という人は信用できるんでしょうね
那位叫哀川的人可以相信吗
はい 勿論です
是的 当然可以
分かった その通りにしよう
我知道了 就按你说的做吧
二楼 玖渚友的房间
本当にあれでよかったのかね
真的那样做就好了吗
よかったと思うよ
我觉得很好哦
僕様ちゃんの思ってたのと大体同じだったし
和人家想的差不多呢
赤音ちゃんも感謝してるんじゃないかな
小赤音也一定会感谢你的吧
あのまま不毛な言い争いを続けるよりは
比起继续那种无谓的争论
ずっといい解決案だったよ
这应该是好得多的解决方法了吧
どうだかな…
谁知道呢…
終わったよ
好了哦
サンクー~
谢咯~
なんだかなあ…
怎么说呢…
やっぱ 赤音さんには悪いことしたよな…
总觉得这么做很对不起赤音小姐啊…
それはそうかもしれないけどね
也许正如你所说吧
でも 仕方ないってこともあるよ いーちゃん
但那也是迫不得已的啊 阿伊
おい 友
喂 小友
何？いーちゃん
什么 阿伊
頼みがある
有事想拜托你
引き受けたよ 何？
我答应咯 是什么呀
あの密室 お前なら何とかなるか？
那间密室 你能不能想个办法解决
何とかなるかどうかは知らないけれど…
能不能解决倒不好说…
まあ いーちゃんの頼みだったら 何とかするよ
不过既然是阿伊的请求 那就来想想办法吧
友 お前 赤音さんが犯人だと思うか？
小友 你认为赤音小姐是犯人吗
そこまではまだ言わないよ
人家没有那样说喔
赤音ちゃんの言う通りに 何の証拠もないわけだしさ
就跟赤音说的一样 我们也没有任何证据
消去法だけで犯人なんて決められないよ
光用排除法是不能决定犯人的哦
まだかなみちゃんの死体の検分もしてないしね
况且也还没有验过佳奈美的尸体
そっか…
是吗…
それに やっぱり密室だな
而且毕竟是密室啊
密室のこと考えたら 赤音ちゃんどころか
假如考虑密室 别说是赤音了
誰にも出来ない犯罪になっちゃうんだけどね
根本就没有人可以犯案了呢
いーちゃん その辺に何か考えある？
阿伊 关于这件事你有什么想法呢
なくはない
倒也不是没有
もうちょっと考えたら 思いつくんじゃないかな
只要再仔细想一想 就会想到什么吧
友 お前は？
小友 你呢？
何か考えとか ないのか？
你没有什么想法吗？
いっぱいあるよ！
我有很多哦！
もうちょっと考えたら 絞れるんじゃないのかな
只要再仔细想一想就能拣出结果吧
あとは…首斬り死体の問題だね
还有就是…无头尸的问题咯
いーちゃん
阿~伊
首斬り死体があったら人間の入れ替わりを疑えっていうけどさ
无头尸的话就有掉包的嫌疑啊
この場合はそこら辺を疑う必要はないだろうな
不过现在应该没有怀疑那种可能性的必要吧
十二人いて 一人首を斬られて
有十二个人 一个人被斩首
残りが十一人
剩下还有十一个人
その十一人の所在が全部明らかなんだからさ
而十一个人的身份都很明确
うに~
唔咿~
もし殺されたのがあの三つ子のメイドちゃんだったら
假如被杀的人是三胞胎女仆的话
入れ替わり問題がややこしかったのにねー
掉包的问题就变得很棘手了啊
かなみちゃんの場合はそれを考える必要は とりあえずなさそう
既然是佳奈美就可以暂且不用考虑那个问题
共犯とか遠隔トリックとかも考えるとして
如果再考虑共犯跟遥控犯两个可能性
今のところ確実に容疑から外せるのは
目前确实没有嫌疑的人
僕様ちゃんといーちゃんだけだね
也只有人家跟阿伊而已哦
自分のことはともかく
你自己就算了
なんでぼくを外すんだ？
为什么我也没有嫌疑？
信じてるから
因为我相信你
うに~
唔咿~
それにしても 首斬り死体か…
说起来 无头尸啊…
入れ替わり以外に首を斬る理由なんてね…
除了掉包以外必须砍头的理由…
あるのかな？
真的有吗？
動機もわからないな
也不知道动机啊
どうしてかなみさんは殺されなくちゃならなかったんだろう
为什么佳奈美小姐就一定得被杀呢
殺されなくちゃならない理由なんか そんなの誰にもないよ
一定得被杀的理由什么的 谁也不会有吧
でも 確かにそうだよね
不过说得也是
どうしてだろう
为什么呢
深夜ちゃん以外は
除了小深夜以外
みんな かなみちゃんとはこの島で初対面のはずだよね
大家跟小佳奈美 都应该是在这座岛初次见面的呀
あー…でもそうとも限らないわけか
啊…或许也不一定啊
案外 向こう側でつながりがあったとしても不思議くはないもんね
假如在外面有联系 也没什么好意外的
その辺りはどうとでも考えられるか
那种联系也要纳入考虑吗
じゃ 考えるのはこのくらいにしようか
好 那暂时先考虑这些吧
つながりについてはあとからゆっくり調べるとしてさ
关于联系这方面之后再慢慢调查吧
どうやって？
怎么查
僕様ちゃんを誰だと思ってるんだい？
你当人家是谁啊
じゃ 現場検証と洒落込んじゃおうかな？
那么 不去享受一下现场证据吗
二楼 走廊
何してるんだろう？
她在做什么呢
なんか弥生ちゃん ヘンな感じ
总觉得小弥生怪怪的
何か悩んでるみたいだったけど
好像在烦恼着什么一样
て言うか 思いつめてるって感じだったな
或者说 有什么事情想不开的感觉
うに
唔咿
あっちから来たってことは
从那个方向来的话
今までかなみちゃんの部屋でも見てたのかもしんないね
刚才可能是去看了小佳奈美的房间哦
僕様ちゃん達と同じこと考えてて
或许跟我们想的一样
オリジナルな推理してさっさと帰ろうとしてるのかもしんないね
想进行原创的推理然后赶紧回家吧
それはどうかな
是那样吗
一番古株だぜ
她可是资历最深的客人呀
弥生さんがそう簡単に帰ろうとはしないと思うけど
我想弥生小姐应该不会轻易离开的吧
どうかなー
谁知道呢
僕様ちゃんは殺人事件が起きるような島は嫌だよ
人家就不喜欢发生杀人事件的岛呢
それは本当にどうだかな
那才是真的“是那样吗”
まあ もしそうだとしてもどうでもいーけど
嘛 就算真是那样也无所谓
弥生ちゃんが解決してくれても
就算事件是由弥生解决
僕様ちゃん的にはまるで問題ないわけだし
对人家来说也完全没有关系的
そういう雰囲気でもなかったけどな
可看起来也不是那样的感觉
憂鬱…てか 陰鬱そうな雰囲気だったし
总觉得她很忧郁…很阴郁的样子
むしろ証拠隠滅してきたって感じだぜ あれじゃ
她那样倒不如说是去湮灭证据呢
それだったら困るー
真这样的话那就头疼了
じゃ 早く確認しちゃおうよ いーちゃん
那我们赶快去确认吧 阿伊
なんだかな…
实在是…
あのコート ちなみに値段いくらだ？
顺便问一下 那件大衣多少钱
二着セットで一万くらいだったと思うよ
两件一套 大约一万左右吧
ドルか？
美金吗
うに？円
唔咿？日元
じゃ とりあえず中に入ってみるか
那么 总之先进去看看吧
おい 友
喂 小友
何？
什么？
この絵 なんだかおかしくないか？
这张画 不觉得有点怪的吗？
この絵っていーちゃんの絵のこと？
这张画 是指阿伊的画吗？
うん？どこが？普通の絵だよ
唔？哪里奇怪呀？很普通的画呀
一応撮っておいてくれよ なんだか気になる
总之你先帮我拍下来 总觉得有点在意
分かったよ~
好的~
うん…こっちは別に気になることとかないな
唔…我这边倒没有什么奇怪的事呢
そういえば頭部はどこに行ったんだ
话说 头部到哪去了
犯人はどこに持っていったんだろうな
是犯人带到哪里去了吧
いや そもそもどこかに持っていったのか
不 话说到底有没有带走呢
島の半分は山林なんだからさ
毕竟岛上有一半是丛林啊
そこに埋めたんだじゃない
应该是埋在那里了吧
あとは海にでも捨てたか
或者是丢在海里了
何にせよ 処理には困んないでしょう
不管怎么样 处理起来应该不难
となると
这么一来
なんで首を斬ったのかってところに話は戻ってくるわけだけど
感觉话题又要兜回为什么要砍下头颅了
もう一つ疑問だよ いーちゃん
还有一个疑点哦 阿伊
ほら これ見て
你看 看这里
死体の首
尸体的脖子
これ 根元から切ってあるでしょう
这是从根部砍下来的吧
なんでこんなことしたのかな
为什么要这样砍呢
普通 首斬る時ってさ
一般砍头的时候啊
こう この首の真ん中の辺りを狙わないかな
不是应该这样 瞄准脖子中央附近的部分吗
うーん これも別に異常ナシだね
唔 这里也没有异常呢
何かあると思ったのか
你认为会有什么异常吗
うーん 内線の回路をいじってさ
嗯 修改内线的电路
かかってきた電話が
然后打进来的电话
他の部屋に繋がるような仕掛けになってるんじゃないかと思ったの
就会转到转到其它房间的那种圈套
でもこっちからは異常なくかけられるみたいだから
可是从这里打出去并没有任何问题
それはなさそう
所以不是那样
特に細工したあともないみたいだし
也没有人刻意动过手脚的痕迹啊
電話ね…えっと 何だっけ
电话啊…那个 什么来着
深夜さんが電話をかけたとき
深夜先生打电话的时候
かなみさんは何て言ったんだっけ
佳奈美小姐说了什么
ペンキがこぼれたとか 仕事中だから来るなとかね
油漆倒了啊 别来打扰她工作啊 之类的
うに でもさ 来るなって言われても
唔咿 不过 就算对方要他别来
あそこで深夜ちゃんはちゃんと部屋にまで確認に行くべきだったんだよね
人家觉得小深夜还是应该去房间确认一下
厳しいようだけどさ それが介護人の務めってもんでしょう
虽然说的有点严厉 但那也是看护人的责任吧
それはお前の言う通りなんだろうよ
这点你说得没错
だけど 済んだことを言っても仕方ないさ
不过 已经发生的事情说什么也改变不了啊
回線を後から元に戻したってことは考えられないのか
事后再将内线复原这种情况会不会有呢
うーん 不可能だとまでは言わないけど
嗯 也不是完全不可能
でもやっぱり無理だと思うな
可是人家觉得还是不太可能啊
コンセントみたいに「外して差して」って具合にはいかないよ
因为那并不像插头“拔下来插进去”那么简单呢
そうだな
是这样啊
じゃ 考えられる可能性はそっちの方は絞れるかもしれないな
那么 能够考虑的可能性或许就是那个方向了
そっちの方ってのは密室って意味だけどさ
那个方向也就是指这里是密室吧
俺が嘘をついてるってことかい？
你的意思是我在说谎吗？
でも俺は確かに かなみの反応を聞いたよ
但我的确听见了佳奈美的声音
そいつは嘘じゃない
那不是骗人的
別にぼくは深夜さんが嘘をついているなんて言いませんよ
我并没有说深夜先生在说谎
その必然性の方がありませんしね
也没有那种必然性
だけれど 深夜さん これはひょっとしたらの話なんですけれど…
可是 深夜先生 虽然只是假设…
電話の相手がかなみさんじゃなかったってことはないんですか
电话的对象有没有可能不是佳奈美呢
ないね
不可能
これでもかなみとの付き合いは長い
我跟佳奈美的交情也不是一两天了
他でもないこの俺が
别人我不知道
かなみの声を聞き違えるはずがないよ
但是我不可能会听错佳奈美的声音的
きみは俺を疑っているのか
你是在怀疑我吗
そういうわけじゃありませんよ
我不是那个意思
深夜さんにかなみさんを殺さなくちゃならない理由なんてなさそうですし
深夜先生好像也没有非杀佳奈美小姐不可的理由
分からないぜ 案外 深い確執があったのかも
那可未必 搞不好我们之间有深仇大恨呢
まさかこのまま放置しとくってわけにも行かないだろう
总不能就这样扔在这里不管吧
手伝いますよ
我来帮你
勝手に埋葬とかしちゃっていいのかなあ
这样草草埋掉真的没关系吗
いいんじゃないか…
无所谓吧…
唯一の身内は深夜さんみたいなこと言ってたし
记得她也说过唯一的亲人就是深夜先生
その深夜さんがそうしたいって言うならさ
既然那是深夜先生的意愿
まさか一週間も
更何况 整整一个星期啊
あのままあのアトリエに放置しとくってわけにもいかないし
也不能就那样一直放置在画室里吧
だねえ そうだけどねえ
是呀 倒也是呢
なあ 友
喂 小友
死体遺棄って ちなみにどれくらいの罪だ
弃尸这种要判多少年的罪呢
三年以下の懲役かな
三年以下有期徒刑吧
他にも余罪が色々 どうせ執行猶予になるだろうけど
另外还有许多罪状 反正肯定也会缓刑的
僕様ちゃんもいーちゃんも未成年だし
因为人家跟阿伊都未成年啊
心配はいらないよ
不用担心啦
どうなっても お金積めば 二人くらいなんとかなるから
不行的话 攒一点钱 两个人总能想想办法的
戯言だよな…
真是戏言啊…
信じ切っていた
我曾坚信不疑的
世界の形だって
那所谓世界的模样
君の周りを
从你的周围
回り出して
不断环绕延伸
右の頬に傾いた
而你只是右颊轻倾
この手の中に
这双手之中
夢も何もなくて
明明连梦想都没承载
だけと何かここにあって
却还有着什么存在于此
胸もジリジリ焼いた
心中也在顿顿不安
恋しい人が君を抱きしめてくれたら
倘若你所爱慕之人将你紧拥
曖昧な夢が秩序の底を撃ち抜いた
暧昧的梦就已将秩序的底线彻底击穿
空っぽになって
恍然间虚无一片
僕らは箱の中
我们在“世界”之中
もう見ていた箱の外
已看到“世界”之外
どこにいるのか知らない
却不知自己身在何处
だけだった
仅此而已
喜びの残像
欢笑的残像
未来もそこにあって
未来的景象也在那里
君とまだ笑い合って
仍与你一起欢笑着
何か儚いものが見えた
好似是看见了那飘渺虚无